Estamos no ar e crescendo!
Porque no vídeo de hoje eu vou...
Para responder à pergunta de um dos meus
seguidores. E pessoal, vamos falar sobre
transição de carreira, a idade para
para começar a trabalhar, o que é muito
Aliás, isso é importante. E eu vou dar a eles
algumas dicas para ajudá-los a superar isso, para
exceto em entrevistas, sendo chamado
para as entrevistas. Então, no
A entrevista depende de você, campeão!
Você tem que pressioná-lo e conseguir passar, certo?
Não? É preciso ser esperto aí.
Você precisa ter capacidade em termos de
a parte técnica. Mas você pode fazer isso,
Porque, caramba, todo mundo é
Inteligente, todo mundo tem
capacidade, sabe? Todo mundo tem
habilidade. Olha aqui, dê uma olhada. Miguel
Fontanesi, boa noite, colega. Meu
Gostei muito dos seus vídeos. Parabéns.
Obrigado. Obrigado, meu amigo. Eu sou
Se esforçando bastante, né? Ainda estou praticando.
Praticando. Praticando. Hum, eu comecei a
Estudei o front-end que você mencionou.
HTML, CSS, JavaScript, parabéns. É
Exatamente isso. HTML, CSS, JavaScript.
Domine isso e JavaScript puro, certo?
Você sabe? Começa sem estruturas, mas não
Gostei muito, principalmente por causa de
CSS. Certo, então vá para o
Você não gostou da parte traseira, nem da parte frontal.
Vá para os fundos. É simples assim. EU
Eu gosto particularmente do
back-end, mas tenho me perguntado
se o mercado aceitasse um determinado tipo de
41 anos de idade. E ouvi muitos dizerem isso
Para a minha faixa etária, a análise de
Os dados ou o back-end seriam mais adequados.
no meu perfil. Então, optei pelo Java.
mas a curva de aprendizado é muito íngreme
Uma longa história, amigo. Não tenho nada para fazer. Ei,
O que você recomenda? Estou fazendo
o curso de Nélio Alves de Java e
Quero pegar o do Alex. Tudo bem.
Certo, vamos começar, então? Isto
Em seguida, se você, se você não
Você gostou de HTML, CSS e JavaScript?
Saia da parte de front-end, entendeu? E
Você precisa entender, eles precisam
Para entender que a tecnologia não é apenas
desenvolvimento, você tem outras áreas. Pode
Para se tornar um PO, você pode
Torne-se um primeiro-ministro, então você poderá
Comece por aí como analista júnior.
Entende? Você pode acessar a análise.
de dados, você pode ir para dados, você pode ir
a infraestrutura. Você pode se concentrar em
cibersegurança, cibersegurança. Pode
Foque também em DevOps, que é
uma grande área. Existem outras áreas no
para que você possa se concentrar e começar, sabe?
? Mas, mas, mas, mas, mas o
Os desenvolvedores são melhores. Vamos
Pronto, meu amigo. Ei, se você não gostar,
Você quer ser um desenvolvedor, mas não
Eles gostavam de HTML, CSS e JavaScript, esquece.
A parte frontal, vá para a parte traseira. Java é um
Excelente idioma, um idioma robusto.
...uma linguagem de alto nível e com...
Está gravando? Está gravando? E com
O mercado, que é o mais importante, tem que
Ter um mercado. É uma língua
Para fins comerciais, é perfeito. Isso mesmo.
mesmo. Grandes empresas, grandes
As empresas o utilizam; Existem muitos projetos.
nisso. Você vai encontrar dois
coisas lá. Você encontrará bastante
vagas e você também encontrará
muito trabalho freelance. Cólon.
Você encontrará muitos projetos para
Fornecer manutenção, suporte e atualizações.
, com a qual você pode fazer um
É um ótimo trabalho extra, não é?
Então, é muito bom. Em relação a
A curva de aprendizado, né?
Enganos, não é? Toda a parte de
O desenvolvimento tem uma curva de
A curva de aprendizado é longa, não é? Toda a área
de tecnologia, sejam dados,
infraestrutura ou desenvolvimento, a curva
A curva de aprendizado é longa. Quem quer que te venda isso
que você vai aprender a programar em dois ou
Durante três meses, ele está mentindo para você. É um
mentiroso. Essas pessoas são mentirosas.
São vendedores de cursos sem escrúpulos, não é?
Entendeu? Não sou contra o
Sou contra quem vende cursos.
dos fornecedores de cursos
canalhas. Aquela pessoa que te diz
, cria esse gatilho mental de
Uma oportunidade rápida que você pode ganhar.
muito dinheiro em pouco tempo e você não
Você não está revelando nada, entendeu? E com o quê?
Você não aprende nada nesse tipo de curso.
Você não pode ir a lugar nenhum. Veja, agora
Só de pensar nisso, comecei a suar. Eu já
Vou até tirar meus óculos. Ei,
Porque é muito superficial, muito
superficial. Entenda, você não vai
Consiga um emprego com conhecimento
superficial, a menos que você consiga
Consiga um estágio, com um
valor bem abaixo do valor de mercado e ainda
Dessa forma, a competição será acirrada.
Você precisa ter conhecimento
conhecimento profundo, no mínimo.
, pelo menos eu diria que sim
Você começa a procurar emprego, e ainda assim
O estágio tem duração de 6 meses. Pegue seis
Levará de meses a um ano para você dominá-lo completamente.
a programação, para que você entenda
conceitos, fundamentos e você pode
Faça um pequeno projeto seu, vamos lá, pronto.
personalizado. Saber? Então não é do
durante a noite. Quem quer que lhe venda isso
É da noite para o dia, está acontecendo com você.
Mentir, isso é aceitável? É mentira. E
Bom, você comentou aqui, certo? 41
Anos é muito tempo, é ser muito velho.
? Não, não é. Você não é velho demais para isso.
começar. Você vai sofrer preconceito.
Sim, você vai enfrentar bastante preconceito.
Mas é possível, é possível. E também
Você pode tentar começar pelo
programação realizando tarefas como
freelancer. Então, você aprende a
programa e vendas, venda de projetos para
outros. Mas o melhor, o melhor jeito
O que estou sugerindo é que você realmente tente.
Consiga um emprego em uma empresa.
Existem grandes empresas que têm
vagas para pessoas com mais experiência,
que têm a sua idade. Você tem 41 anos, você é
começando agora, mas você vai começar
lá como júnior. Então, uh,
Idosos, certo? Você consegue,
Você realmente pode, você só precisa...
Seja bom. Meu conselho, tudo bem? Ei
Por exemplo, eu sempre tive muitos
preconceitos na contratação de mais pessoas,
Contratar pessoas mais velhas.
Então, principalmente no início,
quando eu comecei minha empresa lá, quando
Eu tinha uns 24 anos, 23, hum, não.
Ele contratou pessoas mais velhas, ele contratou
Idade máxima de 28 anos, entendeu? E
Eu ainda me sentia desconfortável em contratar um
pessoa mais velha do que eu, porque ele tinha um
problema em gerenciar esse tipo de
pessoas. Eu estava com medo, sabe?
Alguns blocos de paternidade, um bloco de
Não sei mais o quê, toda essa história que
A pessoa acaba carregando isso pelo resto do tempo.
vida, né? Então, sempre coloque
ao mais velho, como superior. Então,
No fim, acabou evitando. Até
um dia contratei um cara assim.
que foi o maior fenômeno da minha
empresa, irmão. Mario, o cara, um
Um cara incrível, o cara tinha, ele tinha
Ele tinha quarenta e poucos anos e era um fenômeno.
Sim, ele ainda trabalha comigo até...
hoje. O cara é muito bom.
Vários, vários, vários certificados.
Então, o que estou querendo dizer?
? Primeiro, não, você precisa ser chamado.
para uma entrevista. Essa é a primeira.
fase, certo? Ser chamado para um
entrevista. Não inclua a idade no
retomar. Simples assim. Não coloque o
A idade no currículo, entendeu?
Diga-me. Por que não colocar o
Por que incluir a idade no currículo? Porque senão não
Se você colocar sua idade no currículo, você vai...
para passar pela primeira fase de todas, que é
Envie seu currículo e peça para alguém lê-lo.
esse seu currículo e pelo menos você
A ligação é a parte mais importante.
E ali, naquele momento, aquela pessoa...
Ligue, você precisa estar preparado para
realizar uma entrevista oral lá
telefone e ser chamado para o
Próxima fase, entendeu? Ou isso
basta receber o e-mail e você
Solicitar uma reunião do Teams também.
passes, sabe? Eles te chamam para um...
Uma para uma reunião, você entra, você vai
Pronto, agora faça seu show. E lá, no
No momento em que você está com a pessoa,
Você pode contar a sua história. Mas você tem
Para entender que existe uma primeira fase, certo?
Não? A primeira fase de todas é que
Envie seu currículo e alguém entrará em contato.
Veja e leia. Então é isso.
A parte mais importante. Então, porque
Por exemplo, não coloque sua idade no
No currículo, não inclua uma foto.
Currículo, entendeu? Não é necessário
Para mentir, basta omitir essas duas coisas, o
foto e idade. A foto na
O currículo está muito desatualizado, não é?
Certo, amigo? Eu nunca coloquei isso. Não sei,
Eu não gosto. Não é para mim, não é para
meu. Eu não gosto disso. Zumbir. Deixe-me ver
Eis o que você disse. Eu sou
Fazendo, veja. Não posso avaliar para
você os cursos de Nélio Alves. Não pode
Avalie o curso do Alex para você. Não
Eu os conheço. Então eu não tenho, eu não tenho
o conhecimento para fazer um
avaliação da qualidade dos cursos.
Mas, uh, qual é o processo, certo, de
Um bom curso? Primeiro, tem que ser,
Não se trata apenas de ouvir dizer, não é?
Você precisa ver as avaliações desse produto.
curso. Então, qual é o prazo?
Qual a duração desse curso? Você conhece esses?
Cursos de 8 horas? Isso não vai funcionar, não tem
senso. Você conhece um lugar realmente bom que
Possui algum curso desatualizado?
Mas veja bem, eles estão desatualizados para
Pessoas que já sabem, mas para Java,
para C#, para back-end, para o
fundamentos, é muito importante, é muito
É bom e é barato. Na Udemy, você pode entrar.
Acesse o Udemy e compre seus cursos. Você paga
29,90 reais e há alguns cursos muito bons.
Bom, embora ultrapassado, sim. Hum, mas
Existem também muitas versões atualizadas, mas
Você entra lá e procura os principais,
aqueles com o maior número de avaliações,
Você compra o curso e o faz. Apenas
Faça isso, entendeu? No momento
Se você fizer isso, começará a entender, verá.
Aprenda o básico, aprenda coisas
Mais básico. Você, ah, você tem que
entender como eu
Ele estava particularmente concentrado nos estudos, não é? Ei,
Você aprende; depois que você entender o
estrutura, a lógica da questão, é
conteúdo muito mais fácil de aprender
somente na internet. Então, é tipo...
Foi um treinamento para você ser
autodidata, pessoa que aprende
sozinho. Sim, essa é a vibe. Então,
Hoje, no meu nível, meu amigo, se eu levar
qualquer linguagem de programação,
Eu aprendo. No máximo, consigo um.
Um pequeno projeto para daqui a alguns dias. E
irmão, para ser realmente bom,
Isso requer aprendizado profundo, leva
Tempo, não é? Porque na área da tecnologia,
E eu acredito em qualquer coisa, certo?
VERDADEIRO? Para ser realmente bom em
Às vezes, você precisa passar por certas situações.
Complicado em ambientes de produção?
Não? Ambientes de produção reais, em
Projetos empresariais, para que você possa criar
experiência nessa função, nessa
posição, e também nesse idioma. Então
Isso é muito importante para mim.
Tanto que uma das perguntas que
Faço isso quando estou entrevistando candidatos.
Alguém diz: "Amigo, me diga por quê?"
"Você passou por momentos difíceis." Essa é uma, não é?
Qual foi o maior problema que você já enfrentou?
enfrentado em um sistema, além
do código, em um ambiente de produção?
Sabe, esse bug é difícil, porque isso é
algo onde a experiência conta
bastante. Então é basicamente isso.
interessante. E não é necessário, ah, existem
Um ponto importante é que você não precisa apenas de
Possuir experiência em ambiente corporativo. Você que
Você é um calouro, está apenas começando,
Você precisa simular experiências. Aquilo é
Um ponto muito positivo. Simule o seu
experiências, entende? Hum, como?
Devo fazer isso, irmão? Vamos supor que,
Você aprendeu a programar backend, vamos lá
Criar uma plataforma de pagamentos
distribuído, uh, simplesmente fazendo isso,
Faça isso, não apenas finalize a compra.
distribuído. Olha que interessante. Ei,
Isso já começa a te dar força, não é?
Você sabe? O que é muito bom saber, se
Você trabalha no escritório, vamos lá, se você vai...
Focar na parte técnica está bom? É
Para aprender, é, nem vou mais falar sobre isso.
orientação a objetos e fundamentos de
programação, mas padrões de projeto, se
Você aprende os padrões de construção.
Em um projeto, isso é muito importante, não é?
Entendeu? É muito importante. Por
que? Porque é isso que a faz brilhar.
os olhos em uma entrevista. Mas não é.
Imagine só: "Ah, já sei o que é."
Uma fachada, eu sei o que é uma interface.
Eu sei o que é um repositório. Não, é
Para realmente entender o porquê,
Por que os seres humanos, a mente humana, são capazes disso?
A pessoa brilhante que inventou isso fez
que; Qual era o problema?
Ele tinha isso, e resolveu o problema, entende? Muito
importante. Existe um livro, existe mesmo um livro?
Você quer ver? Ele é o pai do design.
Padrões, Eric Evans. Este livro de
Olha só, Domain Driven Design, DDD.
Aqui ele, o DDD, aplica vários
padrões de projeto. Cara, isso é realmente
Bem. O de Martin Fowler também é
muito bom. Então você pode comprar um
Adquira um desses livros e leia-o. É uma leitura.
leitura super chata e tediosa
Insuportável, mas produz bons resultados.
. Você também pode consumir estes
Conteúdo mais fácil de assimilar, através da leitura.
artigos no Instagram, no LinkedIn ou
no Instagram, no LinkedIn, no Google,
Procure artigos, blogs e você verá, nossa!
Desculpe, você vai encontrar muitas coisas em
Existe muito conteúdo sobre isso online.
tio. Padrões de projeto. Se você chegar a
a entrevista, irmão, sendo júnior
ainda assim, e você chega com boa vontade,
Cara, eu vou chegar lá para a entrevista.
fazer um vídeo apenas sobre currículos
E entrevistas, vou colocar aqui, uh, de
tarefas para resultados a fim de ajudar
aqui na lista de reprodução. Eles
Você vai gostar. Vou fazer apenas um sobre
É isso, basicamente sobre como fazer um
currículo, como se comportar em um
entrevista que eles vão colocar na sua frente
da competição. OK? Então é isso mesmo
É isso, o vídeo de hoje é sobre isso.
Obrigado a todos. Ah, ah, eu
Eu esqueci, eu esqueci, olha. Meu Deus!
Isso sim é ser um YouTuber iniciante.
Inscreva-se no canal, clique no
pequeno sino, na notificação para que
receber os alertas. Confira meus outros
Vídeos, me dêem uma audiência, comentem, ?
Você entende? Interaja, interaja,
porque este é o sinal que me mostra
Acho que eles estão gostando do meu
contente. Você também o odeia, né?
Mas diga isso, se você detesta.
Eles também podem dizer isso, não me importo.
É isso aí, pessoal. Um abraço. Bye Bye.